---
title: Почему Cypress?
---

<Alert type="info">

## <Icon name="graduation-cap"></Icon> Вы узнаете

- Что такое Cypress и почему вам следует его использовать
- Наша миссия, и во что мы верим
- Ключевые возможности Cypress
- Типы тестов, для которых разработан Cypress

</Alert>

<!-- textlint-disable -->

<DocsVideo src="https://youtube.com/embed/LcGHiFnBh3Y"></DocsVideo>

<!-- textlint-enable -->

## Вкратце

Cypress - это инструмент нового поколения для тестирования фронтенда в
современном вебе. Мы решили ключевые "боли", с которыми сталкиваются
разработчики и QA-инженеры при тестировании современных приложений.

Мы сделали возможным:

- [Настройку тестов](#Setting-up-tests)
- [Написание тестов](#Writing-tests)
- [Запуск тестов](#Running-tests)
- [Отладку тестов](#Debugging-tests)

Cypress часто сранивают с Selenium; однако Cypress другой, как по своей задумке,
так и в плане архитектуры. Cypress не стеснен теми же ограничениями, что и
Selenium.

Это позволяет вам **писать более быстрые**, **простые** и **более надежные**
тесты.

## Кто использует Cypress?

Нашими пользователями обычно являются разработчики или QA-инженеры, собирающие
веб-приложения, используя современные JavaScript-фреймворки.

Cypress позволяет писать все типы тестов:

- Сквозные тесты (e2e)
- Интеграционные тесты
- Модульные тесты (юнит-тесты)

Cypress может тестировать все, что открывается в браузере.

## Экосистема Cypress

Cypress состоит из бесплатного,
[ПО с открытым исходным кодом](https://github.com/cypress-io/cypress),
[локально установленного](/ru/guides/getting-started/installing-cypress)
тест-раннера **и** Dashboard-сервиса для
[записи ваших тестов](/ru/guides/dashboard/introduction).

- **_Сначала:_** Cypress помогает настроить и приступить к написанию тестов
  ежедневно при локальной разработке вашего приложения. _TDD в лучших
  традициях!_
- **_Потом:_** После создания набора тестов и
  [интеграции Cypress](/ru/guides/continuous-integration/introduction) с вашим
  CI-провайдером, наш [Dashboard-сервис](/ru/guides/dashboard/introduction)
  может записывать прогоны ваших тестов. Больше никогда не возникнет удивления:
  _Почему это упало?_

## Наша миссия

Нашей миссией является создание процветающей, свободной и открытой экосистемы,
улучшающей продуктивность, делая тестирование веселым, а разработчиков
счастливыми. Мы ответственны за отстаивание процесса тестирования **который
реально работает**.

Мы верим, что наша документация написана доступно. Это значит, что она дает
нашим читателям полное понимание не только **что**, но и **почему**.

Мы хотим помочь разработчикам создавать новое поколение современных приложений
быстрее, лучше, и без лишнего стресса и беспокойства при управлении тестами.

Мы знаем, что для того, чтобы быть успешными, мы должны создать возможность,
воспитать, и вырастить экосистему, которая будет процветать как свободное ПО.
Каждая строчка тестового кода - это вклад в **вашу кодовую базу**, и он никогда
не будет связан с нами, как с платным сервисом, или компанией. Тесты можно будет
запускать и они будут работать независимо, _всегда_.

Мы верим, что тестирование требует много <Icon name="heart"></Icon> и мы здесь,
чтобы построить инструмент, сервис, и сообщество, чтобы каждый мог учиться и
получать пользу. Мы решаем самые болезненные моменты, с которыми регулярно
сталкиваются веб-разработчики. Мы верим в эту миссию и надеемся, что вы
присоединитесь к нам, чтобы сделать Cypress стойкой экосистемой, которая делает
всех счастливыми.

## Возможности

Cypress постовляется полностью готовым, включая батарейки. Вот список того, что
он может в отличии от любого другого фрейморка для тестирования:

- **Путешествие во времени:** Cypress создает специальные снимки (снапшоты) при
  выполнении теста. Чтобы посмотреть что именно происходило на каждом шаге,
  просто наведите мышку в
  [логе команд](/ru/guides/core-concepts/test-runner#Command-Log).
- **Возможности отладки:** Хватит гадать почему ваши тесты могли упасть.
  [Производите отладку прямо](/ru/guides/guides/debugging) из знакомых
  инструментов вроде Инструментов разработчика. Наши читабельные ошибки и стек
  трейс делают процесс отладки мгновенным.
- **Автоматическое ожидание:** Никогда не добавляйте wait'ы или sleep в тесты.
  Cypress
  [автоматически ожидает](/ru/guides/core-concepts/introduction-to-cypress#Cypress-is-Not-Like-jQuery)
  выполнение команд и ассертов, перед тем, как двигаться дальше. Больше никакого
  ада с асинхронщиной.
- **Шпионы, Заглушки, и Время:** Проверяй и
  [контролируй поведение](/ru/guides/guides/stubs-spies-and-clocks) функций,
  ответы от сервера, или таймеры. Та же функциональность, что полюбилась в
  юнит-тестировании прямо в ваших руках.
- **Управление сетевым трафиком:** С легкостью
  [управляй, мокай, и тестируй краевые кейсы](/ru/guides/guides/network-requests)
  без использования сервера. Вы можете мокать сетевой трафик как вам захочется.
- **Consistent Results:** В нашей архитектуре не используется Selenium или
  WebDriver. Скажите "привет!", consistent and reliable tests that are
  flake-free.
- **Скриншоты и видео:** Просматривайте скриншоты, автоматически создаваемые при
  падении тестов, или видео прогона всего набора тестов, при запуске через CLI.
- **Кросбраузерное тестирование:** Запускайте тесты в Firefox и браузерах на
  основе Chrome (включая Edge и Electron) при локальном тестировании и
  [оптимальным способом в пайплайне неприрывной интеграции](/ru/guides/guides/cross-browser-testing).

### <Icon name="cog"></Icon> Настройка тестов

Нет никаких лишних зависимостей вроде сервера, драйверов, которые нужно
устанавливать и настраивать. Вы можете написать свой первый успешный тест за 60
секунд.

<DocsVideo src="/img/snippets/installing-cli.mp4"></DocsVideo>

### <Icon name="code"></Icon> Написание тестов

Тесты, написанные в Cypress означают легкое чтение и понимание. Наш API
полностью готов, и построен поверх инструментов, с которыми вы уже знакомы.

<DocsVideo src="/img/snippets/writing-tests.mp4"></DocsVideo>

### <Icon name="play-circle"></Icon> Запуск тестов

Cypress выполняется так же быстро, как браузер успевает рендерить содержимое
страницы. Вы можете наблюдать за прогоном теста в реальном времени при
разработке приложения. TDD FTW!

<DocsVideo src="/img/snippets/running-tests.mp4"></DocsVideo>

### <Icon name="bug"></Icon> Отладка тестов

Читабельные сообщения об ошибках помогают в быстрой отладке. У вас так же есть
доступ ко всем любимым и знакомым инструментам разработчика.

<DocsVideo src="/img/snippets/debugging.mp4"></DocsVideo>

## Типы тестов

Cypress может использоваться для написания нескольких разных типов тестов. Это
может дать ещё больше уверенности в том, что ваше тестируемое приложение
работает как задумано.

### Сквозные тесты

Cypress изначально проектировался для запуска end-to-end (E2E) тестов для всего,
что работает в браузере. Типичным примером E2E теста является открытие
приложения в браузере и выполнение действий, используя UI, словно это делает
реальный пользователь.

```js
it('добавляет запись в todo-список', () => {
  cy.visit('https://todo.app.com')
  cy.get('.new-input').type('write code{enter}').type('write tests{enter}')
  // убеждаемся, что приложение показывает в списке 2 элемента
  cy.get('li.todo').should('have.length', 2)
})
```

### Компоненты

Вы также можете использовать Cypress для монтирования компонентов из некоторых
веб-фреймворков и вызывать на
[них тесты](/ru/guides/component-testing/introduction).

```js
import { mount } from '@cypress/react' // или @cypress/vue
import TodoList from './components/TodoList'

it('содержит верное число записей в todo-списке', () => {
  const todos = [
    { text: 'Купить молочка', id: 1 },
    { text: 'Изучить тестирование компонентов', id: 2 },
  ]

  mount(<TodoList todos={todos} />)
  // компонент запустится как мини веб-приложение
  cy.get('[data-testid=todos]').should('have.length', todos.length)
})
```

### API

Cypress может выполнять произвольные HTTP запросы, поэтому его можно
использовать для тестирования API.

```js
it('добавляет элемент в todo-список', () => {
  cy.request({
    url: '/todos',
    method: 'POST',
    body: {
      title: 'Написать REST API',
    },
  })
    .its('body')
    .should('deep.contain', {
      title: 'Написать REST API',
      completed: false,
    })
})
```

### Другие

Наконец, используя большое количество
[официальных и сторонних плагинов](/plugins/directory) вы можете писать на
Cypress [a11y](https://github.com/component-driven/cypress-axe),
[визуальные](/ru/plugins/directory#Visual%20Testing),
[email](/ru/faq/questions/using-cypress-faq#How-do-I-check-that-an-email-was-sent-out)
и другие типы тестов.

## Cypress в реальном мире

<DocsImage src="/img/guides/real-world-app.png" alt="Приложение Cypress Real World App"></DocsImage>

Cypress делает начало тестирования быстрым и простым, и когда вы приступаете к
тестированию своего приложения, **то часто беспокоитесь, используете ли вы
лучшие практики или масштабируемые стратегии**.

Чтобы двигаться в правильном направлении, команда Cypress создала приложение
<Icon name="github"></Icon>
[Real World App (RWA)](https://github.com/cypress-io/cypress-realworld-app),
полноценный пример приложения, демонстрирующий тестирование с **Cypress в
практичных и релистичных сценариях**.

Приложение RWA имеет полное [покрытие кода](/ru/guides/tooling/code-coverage)
сквозными (e2e) тестами
[во множестве браузеров](/ru/guides/guides/cross-browser-testing) и на разных
[размерах устройств](/ru/api/commands/viewport), но также включает
[визуальное регрессионное тестирование](/ru/guides/tooling/visual-testing),
тесты API, юнит тесты, и запускат их все в
[эффективном CI пайплайне](https://dashboard.cypress.io/projects/7s5okt).
Используйте RWA для **изучения, экспериментов, конструируйте, и практикуйтесь**
в тестировании веб приложений с Cypress.

Приложение включает все, что вам нужно, так что
[смело клонируйте репозиторий](https://github.com/cypress-io/cypress-realworld-app)
и начинайте тестирование.
